Аннотация
Разработан метод расчета приближенно–оптимальных траекторий
движения космического аппарата (КА) на активных участках выведения на
спутниковые орбиты при управлении вектором тяги двигательной установки.
В качестве критерия оптимальности используется максимум конечной массы
КА. Учитываются ограничения на максимально допустимые значения
перегрузки и скоростного напора. Суть метода заключается в условном
разбиении траекторий полета КА на характерные участки, определении
рациональных программ управления и сопряжении полученных результатов.
Применение метода позволяет избежать сложных вычислительных процедур,
используемых при расчете оптимальных траекторий классическими
методами. Приводятся результаты апробации разработанного метода при
расчетах траекторий выведения при вертикальном и горизонтальном стартах
КА.